第547题 省份数量
---

<h3>题目描述：</h3>
有 n 个城市，其中一些彼此相连，另一些没有相连。如果城市 a 与城市 b 直接相连，且城市 b 与城市 c 直接相连，那么城市 a 与城市 c 间接相连。


省份 是一组直接或间接相连的城市，组内不含其他没有相连的城市。


给你一个 n x n 的矩阵 isConnected ，其中 isConnected[i][j] = 1 表示第 i 个城市和第 j 个城市直接相连，而 isConnected[i][j] = 0 表示二者不直接相连。


返回矩阵中 省份 的数量。

|Level|AC rate|
|:---:|:---:|
|Medium|62.3%|

---

<h3>题目解析（深度优先）：</h3>

根据深度优先的原理，我们先从第一个城市A搜索，倘若这个城市与B、C直接相连，那么我们就将与B直接相连的城市找出来，然后再将与C直接相连的城市找出来，这样通过深度优先
的搜索我们就可以找出与城市A直接相连以及间接相连的城市，我们将这些城市划为一个省份，然后令结果加1即可。注意：这里我们可以通过一个boolean数组来对城市进行标记，当
一个城市被划进一个省份后，这个城市不可能同时属于另一个省份，所以我们可以将该市对应的标志位设置为true，在深度搜索时，搜索到标志位为true的城市时就跳过即可。代码如
下：

```
class Solution {
    int provinces;
    public int findCircleNum(int[][] isConnected) {
        int citys = isConnected.length;
        boolean[] visited = new boolean[citys];
        provinces = 0;
        for(int i = 0; i<citys; i++){
            if(!visited[i]){
                visited[i] = true;
                dfs(citys,visited,isConnected,i);
                provinces++;
            }
        }
        return provinces;
    }

    void dfs(int citys, boolean[] visited, int[][] isConnected, int i){
        for(int j = 0; j<citys; j++){
            if(!visited[j]){
                if(isConnected[i][j]==1){
                    visited[j] = true;
                    dfs(citys,visited,isConnected,j);   
                }
            }
        }
    }
}
```

执行用时：1 ms, 在所有 Java 提交中击败了86.07%的用户

内存消耗：41.9 MB, 在所有 Java 提交中击败了89.79%的用户

时间复杂度为O（N^2），空间复杂度因为调用了递归栈，然后有一个大小为N的标志位数组，复杂度为O（N）。
