第860题 柠檬水找零
---

</h3>题目描述：</h3>

在柠檬水摊上，每一杯柠檬水的售价为 5 美元。顾客排队购买你的产品，（按账单 bills 支付的顺序）一次购买一杯。


每位顾客只买一杯柠檬水，然后向你付 5 美元、10 美元或 20 美元。你必须给每个顾客正确找零，也就是说净交易是每位顾客向你支付 5 美元。


注意，一开始你手头没有任何零钱。


给你一个整数数组 bills ，其中 bills[i] 是第 i 位顾客付的账。如果你能给每位顾客正确找零，返回 true ，否则返回 false 。

|Level|AC rate|
|:---:|:---:|
|Easy|58.7%|

---

<h3>题目解析（贪心算法）：</h3>
这道题是一道生活实际应用题，当没有零钱找给顾客时就返回false，当所有顾客都买完时，返回true即可。这里问题的关键在于，当顾客所给的钱为20时，
你应该怎么找零，根据排列组合，我们这里有两种找零的方式：1. 一张十块和一张五块，2. 三张五块。在这里我们应该采用第一种方式找零，原因在于，找
零十块只能在顾客给20块时才有可能发生，而五块的零钱在顾客给10块或者20块时都可以发生。也就是我们平时在生活中的，留小一点的钱，能把大钱找出去
就优先找大钱。这就是我们的贪心算法，通过局部最优的操作来达到整体最优的情况。把这个问题想明白了这道题就已经很好做了，这里用到了一个长度为2的
数组来对目前有的钱进行存储，第一位是5块的数量，第二位是10块的数量。但目前有的钱的数量不够我们找零需要的钱的数量的时候返回false即可，当遍历
完整个bills数组没有返回false，说明我们能够满足所有顾客的找零要求，此时返回true即可。代码如下

```
class Solution {
    public boolean lemonadeChange(int[] bills) {
        int[] money = new int[2];
        int len = bills.length;
        for(int i = 0;i<len;i++){
            if(bills[i]==5)money[0]++;
            if(bills[i]==10){
                if(money[0]==0)return false;
                money[0]--;
                money[1]++;
            }
            if(bills[i]==20){
                if(money[0]>0&&money[1]>0){
                    money[0]--;
                    money[1]--;
                }
                else if(money[0]>=3){
                    money[0] -= 3;
                }
                else{
                    return false;
                }
            }
        }
        return true;
    }
}
```

执行用时：2 ms, 在所有 Java 提交中击败了62.13%的用户

内存消耗：52.4 MB, 在所有 Java 提交中击败了75.96%的用户

