今天这道题是昨天Leetcode 306周赛的第三题。

---

<h3>题目描述：</h3>
给你下标从 0 开始、长度为 n 的字符串 pattern ，它包含两种字符，'I' 表示 上升 ，'D' 表示 下降 。


你需要构造一个下标从 0 开始长度为 n + 1 的字符串，且它要满足以下条件：

num 包含数字 '1' 到 '9' ，其中每个数字 至多 使用一次。

如果 pattern[i] == 'I' ，那么 num[i] < num[i + 1] 。

如果 pattern[i] == 'D' ，那么 num[i] > num[i + 1] 。

请你返回满足上述条件字典序 最小 的字符串 num。

|Level|AC rate|Solutions|
|:---:|:---:|:---:|
|Medium|67.2%|2|

---

<h3>题目解析1：</h3>
首先我们先考虑最简单的情况，当所给定的字符串全是'I'或者全是'D'时，我们单纯构造一个递增或递减的数列，因为
题目要求返回的字符串字典序要最小，所以递增数列从1开始递增，对于递减序列可以先按递增序列处理，随后将所得字
符串倒置即可。

然后考虑这样一个数列，先递增后递减，比如'IIIDDD'，前面三个数肯定填'123'，这里注意我们只使用到了两个'I'，
如果我们使用三个'I'按字典序最小进行填写一定时'1234'这样就没有数字给我们进行递减操作了，所以我们在有'I'的
情况下，进行考虑会少考虑一个'I'，把这个'I'同后面的'D'一同进行考虑即可，在这里我们已经考虑了'II'还剩下'ID
DD'，根据之前所说的，只需要将剩余数字最小的4个进行倒置即可，也就是，'1237654'。

再来到一个更复杂的情况'IIIDDDII'，在之前我们对于'IIIDDD'字典序最低的考虑是'1237654'，这里我们数字还剩下，
8、9。当8或9替换前面任意一个数字都会导致字典序的升高，要保证字典序最小，8和9必须填在我们已得的字符串后面，
即'12765489'可保证字典序最小。

综上所述，我们只需要在给定的字符串pattern中，根据'D'进行字符串划分，比如'IIIDDDII'可划分为'IIIDDD'，'II'，
然后根据所剩数字来进行考虑即可。注意在第一段字符串开始需要多考虑一个字符，代码如下：
```
class Solution {
    public String smallestNumber(String pattern) {
        int len = pattern.length();
        char cur = '1';
        char[] ans = new char[len+1];
        int i = 0;
        while(i<len){
            if(i>0 && pattern.charAt(i)=='I')i++;
            for(;i<len&&pattern.charAt(i)=='I';i++)ans[i] = cur++;
            int i0 = i;
            while(i<len&&pattern.charAt(i)=='D'){
                i++;
            }
            for(int j = i; j>=i0 ; j--)ans[j] = cur++; //将每段少考虑的一个'I'考虑进来
        }
        return String.valueOf(ans);
    }
}
```
执行用时：0 ms, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户
内存消耗：39.6 MB, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户
算法参考：https://leetcode.cn/u/endlesscheng/

---

<h3>题目解析2：</h3>
因为要求返回的答案字典序最小，我们先根据pattern字符串的长度来决定所需要用到的数字，然后将这个数
字按升序排列过后，遍历pattern字符串，当遇到'D'时，将对应的数字与其之前的数字进行交换，但要注意，
数字交换不能改变之前的降序，如果改变了就继续重复交换操作，即将该数字再与其前一个数字交换即可。

```
class Solution {
    public String smallestNumber(String pattern) {
        int len = pattern.length();
        int[] ans = new int[len+1];
        for(int i = 0; i<len+1; i++){
            ans[i] = i+1;
        }
        Arrays.sort(ans);
        for(int i = 0;i<len;i++){
            while(ans[i+1]>ans[i]&&pattern.charAt(i)=='D'){
                ans[i+1] = ans[i+1]^ans[i];
                ans[i] = ans[i]^ans[i+1];
                ans[i+1] = ans[i+1]^ans[i];
                if(i>0)i--;
            }
        }
        StringBuffer sb = new StringBuffer();
        for(int i = 0; i<len+1 ; i++){
            sb.append(ans[i]);
        }
        return sb.toString();
    }
}
```

执行用时：1 ms, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户
内存消耗：39.7 MB, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户

---

<h3>学习总结：</h3>
面对复杂的问题先从最简单的情况开始考虑，然后不断优化直到满足条件，或者考虑满足条件的最极限情况，不断调
整。差得有点多，多努力。
